# News class prediction
Описание проекта: Проект нацелен на классификацию новостных данных по 42 классам, для дальнейшей оценки их значимсти.

Датасет для обучения состоит из 210 тыс. новостей ХаффПост с 2012 по 2022 год. 

Проект включает в себя следующие этапы:

  * Проверка на корректность и качество данных (файл 01_eda.ipynb)
  * Детальное изучение признаков и таргета (файл 01_eda.ipynb)
  * Построение базовой модели и подсчет метрик (файл 02_baseline.ipynb)
  * Обучение основных моделей и тестирование лучших (файл 03_nlp.ipynb)
    
По итогу EDA было определено, что в датасете отсутствуют пропуски, но имеется около 13 дубликатов.

Имеется существенный дисбаланс среди таргетов. Классы POLITICS, WELLNESS, ENTERTAIMENT шире представлены чем остальные. Лишь 14 классов из 42 поредсавлены более чем на 2%.

Основная текстовая информация содержится в колонке "short_description". Расперделение длинн текстов в этой колонке выглядит нестандартно и имеет несколько крупных пиков. Максимальная длинна текста в этой колонке составляет 243 слова в классе WORLDPOST. А минимальная 0, этот минимум встречается в 37 картегориях. Пустые значения распределены по классам не равномерно.

Нет новостей в которых все 3 основные столбца пустые. Если "short_description" и "headline" пусты то "authors" имеет запись.

Без фильтрации превалируют общие слова и предлоги по котором сложно идентифицировать к какому классу текстов оно пренадлежит.

Дополнительная текстовая информация содержится в колонке "headline". Распределение длинн "headline" имеет более стандартное распределение. Среди наиболее популярных слов встречаются те что более ярки по контексту. Также встречается много чисел.

В колоонке "authors" встречается более 29169 уникальных записей.

При построрении Baseline был выбран подход с использованием CountVectorizer, TfidfVectorizer и классических ML методов.
По полученным на крос валидации методам лучшим средим базовых моделей оказалась связка CountVectorizer и LogisticRegression.

| F1 Table | DummyClassifier | LogisticRegression | DecisionTreeClassifier | RandomForestClassifier | CatBoostClassifier |
|----------|-----------------|--------------------|------------------------|------------------------|--------------------|
| CountVectorizer | 0.0069 | 0.56 | 0.087 | 0.49 | 0.12 |
| TfidfVectorizer | 0.0069 | 0.37 | 0.14 | 0.42 | 0.16 |

Для достижения более качественных метрик были подобраныы более сложные модели.
В проекте рассмотрены LSTM, RNN и roberta.
| F1 Table | LSTM | RNN | ROBERTA |
|----------|------|-----|---------|
|      | 0.616 | 0.1527 | 0.7436 |

На тестовых данных лучшая обученная модель ROBERTA достигла метрик:
|                  |    F1    |     F1   |    F1   |      F1     |
|------------------|----------|----------|---------|-------------|
|     micro avg    |   0.80   |   0.84   |    0.82 |    41903    |
|     macro avg    |   0.75   |   0.78   |   0.77  |   41903     |
|  weighted avg    |   0.80   |   0.84   |   0.82  |   41903     |
|   samples avg    |   0.82   |   0.84   |   0.83  |   419030.82 |
